这节课呢 咱们对本章的知识呢 做一个补充
啊 有些知识呢 我前面没有讲到 因为前面呢 分门别类的一些
课程呢 我也不知道往哪个地方加 所以说干脆拿一些课对本章的有些移动的知识啊 做一个补充
啊 说到这就是我们这节课啊 就是本章的最后节课了 后边呢 还有一些扩展课程 大家有兴趣的话 可以看一下
本章的作业呢 不算很多啊 基本上没有啥作业啊 我之前反复的强调 作业的重要性对吧 练习的重要性 作业的重要性
项目的重要性 但是呢 本章没有什么作业
而下一张啊 下一张咱们流程控制内一块作业就会变得越来越多了啊 就越来越多了
所以下一张呢 才是我们前期部分学习的重点啊 本章呢
这么重要呢 它非常重要啊 但是本章的东西呢 比较简单 就是有些细节呢 比较杂 这些细节呢 大家不用太在意 也不用去背
我们以后呢 要面试的时候呢 回过头来复习一下就完事了
好 补充知识第一个啊 是关于模板制服串
就咱们之前的说制服串啊 他有三种协法对吧 一个是两个单一号 两个单一号
这是第种协法 另外一种协法呢 是两个双一号 这种协法
还有一种协法呢 是两个飘 对吧 两个飘
我们之前呢 都没有说到这个这种协法
用的制服串协法呢 都是两个单一号 两个双一号 都没有用这种协法
这种协法 他有什么样的一个好处呢 他跟前面的制服串了一个最大的区别就是
他在做拼接的时候 非常非常简单啊 非常非常简单
好 我们来看一下啊 他具体该怎么写
这里呢 我们新建个一面啊 模板制服串
好比 比方说啊 比方说 我们在有有这么一些变量啊 有这么一些变量
或者是一个对象吧啊 或者是一个对象
一个用户对象啊 用户对象里边呢 我们写了这么一些东西啊 比方说啊 年龄 用户的年龄
多少了 18岁啊 用户的年龄 比方说成哥啊 用户的就是性别间谍啊 比方说难
好 我们写了这么一个用户对象 对吧 接下来我们要输出这么一个东西啊 输出这么一个东西
输出啊 输出什么呢 就是说我叫什么什么什么
然后今年多少岁 多少岁了 然后呢
性别式什么什么 好 我们要输出这么一种格式的制服串
好 输出的时候呢 我就要把这些位置的东西呢 替换成为啥 替换成为用户的相应的属性 对吧 替换成user
name user这个地方的user.ag这个地方的user.gender 对吧 我们要替换掉
如果按照以前的做法呢 我们可能会这样子写啊 我们就直接输出吧啊 输出的时候呢 我们要用制服串拼接对吧 我叫
拼接拼接什么user.name user.name 你看这个这个也是个表达式啊 不要不要说看不懂啊
这个也是个表达式 以前呢我们这里是直接写的或者是用变量 那么现在用属性是不是一样的对吧 我们之前说过啊
属性的使用呢 跟变量差不多啊 你它能够出现在任何需要数据的地方都可以出现
啊 你拼接就完说了 对吧 好 拼接完了它 是不是我们继续可以拼接 对吧 继续可以拼接 拼接啥呢
啊 我叫什么兜号对吧 兜号 然后今年啊 今年多少岁了 然后拼接user.ag 对吧
再拼接水呢 然后兜号 然后性别式啊
性别式 是不是又要拼接拼接user.gender 你看这个写的是不是很繁琐
虽然我们这里只有三块东西需要拼接 对吧 三块东西 那如果以后呢 我们
对象足够复杂或者是变量足够多 我们可能要拼接很多东西 比方说呢这里呢 有可能
有可能还要经过运算 对吧 那么比方说啊 我们还要写是一个东西
是否成连啊 目前已成连了啊 可以用了 对吧 已成连了啊 已成连或者是
这里有可能还会写未成连啊 未成连啊 未成连已成连 这里是不是要用个三目一算福 对吧
判断一下它的年龄是不是大于等于18 大于等于18的话 我就拼接已成连
否则的话 我就拼接未成连 对吧 好 我们如果还要做这件事情的话 是不是还要拼接 哇 这个拼接就很长了 对吧
有的时候呢 我们可以换个行啊 换个行 代码里边换行没事啊 没事 再运算服务位置可以换行的啊
呃 拼接的就是性别之后呢 我们继续拼接啊 继续拼接 性别呢 完了过后是兜号
你看 拼接到这儿了 对吧 拼接到这儿 兜号 然后呢 目前
好 目前到底是已成连还是未成连 是不是又要拼接个表达式啊 拼接一块表达式
这个表达式呢 我们最好用那个扩号把扩起来啊 最好用一个扩号把扩起来 给他提高优先级
提高优先级 好 不然的话 他认为前面这一坨啊 前面这一坨先算
啊 我们让他里边的这个扩号里边的先算一下 好 这个扩号里边写上了写个三目运算服
拥护的年龄是不是大于等于18呢
如果大于等于18啊 大于等于18 然后怎么样呢 我就给他一个制补串啊 返回一个制补串
已成连啊 已成连好 冒号未成连
能看到吗 好 看一下啊 看一下 我在这里换个好 看一下
好 目前拼接这一块 拼接这一块 那如果你不加扩号的话会成什么样子呢 不加扩号的话 他会这样子认为
这是第一个表达式
这是第一个表 这是第一个表达式
好 第一个表达式的判定结果为真的话得到这个
然后得到这个 也就是说整个表达式他要么只他只反会三个字要么已成连要么未成连
他会这样子来算 肯定不符合我们的要求 我们是前边拼接 拼接完了过到这 到这
把这个表达式的结果算出来啊 把这一个表达式的结果算出来 然后继续把这个结果
把这个表达式的结果继续拼接到这个制补串后边啊 我们要做这么一个例子
好 你看现在的拼接是不是很繁琐 看上去呢也不好阅读啊 很难阅读
有了模板制服错过后了 我们可以用下面的那种方式 看着啊
有了模板制服错过后 我们下面那种方式写起来就非常舒服了 看着
两个飘 两个飘 那么这里边我们直接把这个的话直接复制过来
好 我叫啥啥啥 这里说叫拼接 对吧 模板制服出里面拼接的话
不不需要你使用加号啊 你不需要这样子写啊 这里用两个加号来拼接 不需要啊 不需要你这样子写
好 你怎么办呢 你直接在制服串里边写就完事了 直接直接在这里写
有一个特殊的符号就是多了
在模板制服串必须要是两个飘啊 必须要是两个飘的符号才是模板制服串
好 在模板制服串里边呢 你可以写上一个多了两个大括号
这两个大括号里边的内容呢 你就可以写借识表达式 直接写借识表达式 比方说我叫优雅典联
什么意思呢 他就会把这个表达式的值 把这个表达式的值直接放到
这个位置
直接替换掉这个位置 那么是不是用户的新名跑这来了 对吧
一个特殊的符号啊 多了两个大括号
多了两个大括号 这个特殊的符号里边写上一个借识表达式
他会把这个借识表达式的值呢 直接替换掉这一部分啊 就玩直接完成了 拼接了
这样子一来了 拼接起来了 这个整个制服串呢 看上去呢 就非常舒服 就没有乱七八糟的假号一大堆
好 比方说这里 今年多少岁了 今年 user.a 几岁了
好 性别是啥呢 性别 user.gender
性别
好 接下来这边 目前到底是以成年还是未成年呢 多了
好 我们把这个复制过来啊 我直接再重写一次吧 user.age大于等于18
如果大于等于18的话 得到的结果是以成年
否则的话是未成年
好 你看一下
好 看一下 所以写完了
我们这一部分啊 你看这个大国号里边这一部分 这一部分是借识表达式 看到没
是借识表达式 他会把这个表达式的结果把这个表达式的结果替换掉相应的位置
好 运行 看一下啊 f12
刷新
结果是一样的啊 两种写法结果是一样的都可以 只是下边这种写法呢 看上去了更加舒服一点 更加舒服一点
啊 你看上面的写法呢很乱 对吧 很乱很乱 你不太清楚这个写出来是什么玩意儿 但是下面这个写法呢就看得很清楚了 就是这些地方呢可以被替换掉
啊 可以被替换的
明白这意思吧 ok啊 这是模板制服创 我补充一下 那么之后呢 我可能有的时候凭解比较多的时候我就会直接使用模板制服创了 你要能看得懂
好 这是第一个我要补充的啊 模板制服创
好 第二个
内型转换
不会影响
原本的数据
这啥意思呢 这是大家要注意的一个点啊 要注意的一个点啊
如果你不是你学到后边的话 我都不用说了啊 这个是显而易见的 但是前边的初学者呢 可能会忽略到这个点啊 有些
你少不分同学啊 可能会有这么一个疑惑
就关于内型转换的 因为我们前面说过啊 就有的时候呢 他会自动的去完成一些内型的转换
好 这里我们看一下 看一下一个例子啊
好 这里呢 比方说
嗯 有一个变量啊 有个变量x
为一个制服创吧 好吧 为一个制服创
好 制服创一
然后呢 我们再有一个表了 有一个表拿式啊 他进行运算 x呢
乘以2啊 x乘以2
你看 这是一个算数运算 对吧 算数运算 两边都是原始内形
算数运算除了加号之外 两边是原始内形怎么办 是不是要把制服创转换成什么
转换成number啊 转换成number来进行运算
好 转换之后呢 我们再来输出啊 y y 的值是不是很简单 这个没什么好说的啊
把x呢 会转换成什么 1 对吧 1乘以2 那么 y 的值就是2啊 这个没什么好说的
现在关键的问题是啥子啊 是x 的值是多少 x 的内形又变成了啥了
啊 有些同学呢 可能会有这样的一个疑惑啊 x 的内形和x 的值他会不会变化呢 咱们来看一下呗
x 的内值是1 内形呢 仍然是制服创 他不会发生任何变化
不会发生任何变化 这就是我要提醒大家的啊 我们说的内形转换只是在运算的时候
把这个表达式运算出来啊 这也是个表达式 把这个表达式运算出来啊 运算出来本来是一个制服创的
把这个制服创转换成1来参与运算 他主要是为了参与运算的
他并不会改变他原来的值和原来的内形
他并不会改变的 表示原来的是制服创 这个变量原来是制服创 他不能说他参与完运算过后 他就内形就就变了 他不会变的
啊 变化的是什么呢 变化的只是参与运算的时候 你可以这样理解 他临时变一下啊
他也不会变这个变量的内形 他就是酸的时候 拿数据的时候 把那个数据本身拿出来的东西
来变一下 他不会影响到这个变量里边的啊 不会影响到变量里边的
你可以认为这样子 你可以这样子想
你可以这样子想呗 这样子
这个x的值呢 他是他里边保存的是什么 是一个制服创1 对吧 一个制服创1 好 咱们把他这个
制服创1拿出来 拿出来 这个拿出来的东西 他就不是以前他里边的东西了
相当于是复制粘贴出来 把他复制粘贴出来
然后呢 把这个东西来进行内形转换 转换成b
然后来乘1 2 你这样子理解啊 x里边的保存东西是不会变化的 不会对x产生任何影响
好 就是大家要注意的一个点啊 是第二个点
好 下面这个点呢 是补充一些运算符啊
叫做复合的 因为这个地方呢 也没有官方的教法啊 所以我这里呢把它叫做
复合的复制运算符
复制运算符呢 我们都学过 就是个等号 这个没什么好说的
但是除了这个复制运算符之外呢 其实还有一些复制运算符
就是加等号 减等号 除等号
还有乘等号 还有什么呢 求予等号
还有这么一些运算符 还有还有这个求密 两个乘号等号
这些复制 这些也是复制运算符啊 他表示什么意思呢 表示什么意思呢 我这里
新建个文件啊 给他举个例子 复合的
复合的复制运算符
举个例子啊
好 比方说呢 我们这里呢 写上一个
写上一个呃 变量啊 变量
好 我下面这样子写啊 x 加等于3 他表示什么意思呢
等同于
等同于啥呢 等同于x
加x等于 就是给x复制 复制为啥呢 x
加上啊 加上3
把这个3扩起来啊 扩起来
为什么要扩起来了 其实现在不扩也没事啊 一样的 以后呢 我们可以看到另外一个例子 他必须要扩起来啊
好 等同于x加上3 能看懂吧 相当于是把x呢 自征3
自征3再给x复制 复制啊 再给x复制啊 输出这个x 那么自征3过后是多少 是不是4 对吧 就是4 好看一下啊
啊 得到结果是4 很简单啊 非常非常简单
好 再比方说呢 我们可以
x呢
呃 乘等于啊 乘等于
1加2
这个等同于啥呢 他等同于
等同于
啊 这样子
呃 从2 这里是为2吧 为2
等同于x 给x复制 复制为x 乘亿 把后边这一坨扩起来
1加2
等同于x 乘亿1加2
那么相当于是多少呢 x 的指示2 对吧 2乘亿3啊 2乘亿3等于6啊 等于6
把6呢 重新复制给x 那么x呢 结果就是6
啊 就是6
好吧 好看一下啊 熊村
得到结果是6
啊 所以说 为什么后边这一块要扩起来了 你要考虑到优先级的问题啊
他相当于是把后边这个表达式 扩起来啊 把x放前边进行运算
好吧 这是关于这一块啊
啊 然后再来看一个啊 再来看一个 x 呢
乘等于啊 乘等于把这个注释了啊
乘等于x 乘亿啊 x
乘等于x 加加
啊 加上 2
好 这个东西怎么算呢 这个东西呢 你可以认为等同于 等同于啥了
x 等于 x 乘亿 x 加加
加2 你可以认为是这样子 好 你把这个表达式肯定能算出来 对吧 怎么算
啊 我们再来一次啊 这个例子我们举了很多次了啊 再来一次这个这个表达式
x 的值是多少 一开始的值
x 里边保存的是2啊 保存的是2 好来呗
这个地方是不是直接拿出来 2 乘亿多少呢 乘亿 x
加加啊 x 加加
好 x 加加 那么 字争 1 3 那么这里是不是2
对吧 好 那么这个是多少 2 加 2 乘亿 2 加 2
这个东西就是 4 等于 8 2 乘亿 8
2 乘亿 4 等于 8 8 重新够复制回去 它就变成 8 了
最重要重新复制回去啊 看一下 保存
结果就是 8
你要知道 你把它换成等效的格式 你就明白了
当然了 什么 除等于 求予等于 是不是一样的
又啥区别呢 是不是一样的 对吧
这是 复合的 复制运算符
也是蛮常见的啊 有的时候呢 我们通常用它来做一些制服刷拼接
通常用它来做一些制服刷拼接
就比方说吧 之前有一个模板制服刷 对吧 我们再来一次啊 我们用另外一种方式来做
啊 比方说啊 我们可以用这种写法分成几几条一句来写
啊 分成几条一句来写 啊 比方说 我们一个 result
啊 result
或者就 x 吧
x
啊 也可以用啊 还是好好命名吧 result 啊 表示的是拼接的结果
好 拼接的结果 我们可以这样来拼接
首先呢 我叫
啊 先有这么两个文字 然后呢 再进行拼接 result 加等号
我叫啥呢 我叫 user.name
对吧 user.name
那么这个单码就相当于是什么了 result 等于什么了 result 加上啊
你看它是制服刷吧 对吧 它是制服刷 后面是不是全是拼接
对吧 后面肯定是拼接
只要加号运算符一端是制服刷 它一定是制服刷拼接
好 我叫什么什么什么啊
然后计算 继续拼接 result 加等于
好 拼接
doh
今年 今年 多少税了 result 又拼接
多少税了 user.age
你看 类似于啊 就是继续写啊 后面就不写了 后面不写了
也可以用这种方式来进行拼接 也可以
没问题吧
这是关于这个啊 复合的复制运算符 非常非常简单
好 下面这个啊 下面这个
void运算符
void运算符 这个运算符呢 我们以后呢
基本上不太会用啊 但是我还是讲一讲吧 它也是一个运算符
所以说我还是讲一讲
void运算符 它是这样的写的啊 它是一个一元运算符
一元运算符
它的写法啊 写法是有两种写法
一种是普通写法
一种是函数写法
函数写法 函数呢 我们现在还没讲 但是我们知道
它怎么写就完事了 普通写法呢 就是这样写的
这样写的啊 void操作数
函数写法呢 是这样写的
或者叫表达式吧 表达式
表达式
void呢 两个小括号 两个小括号
这个是表达式啊 表达式
这有点类似于啥呢 有点类似于
我们之前学过的那个Type 5 对吧
Type 5的写法是不是有两种 对吧
Type 5后面写表达式得到了表达式的类型
Type 5的还一种写法呢 就是两个小括号 就是函数式的那种写法
里边写表达式得到表达式的类型
那我整理我就说一下吧
Type 5也好 void也好 它们的优先级运算比较高
其实Type 5也是个运算符
Type 5也是个运算符
它是得到某一个表达式的类型 我们之前写过的
Type 5 只把这里变成Type 5而已
它有两种写法 但是这两个表达 这两个运算符它的优先级都比较高
所以说呢 我建议大家用下面这种写法
用下面这种写法好一点
因为比方说Type 5我们之前写的时候可能会这样子写
可能会这样子写 我们在浏览器里边看一下吧
Type 1加上2
1加上2 你看得到的结果
它本来应该是number的 对吧 我们想的是把1加2的结果来取一个类型
看1加2的结果是什么类型 它结果各个输出的是一个number
这啥玩意儿了 这啥玩意儿了 怎么玩意儿呢
就是Type 5 它是这样子算的 它先算Type 5 1
把算出来的结果是个支付出来的 对吧 我们之前讲过
Type 5这个运算符得到的结果
这个支付出来 我想过没 我想过没啊
我再讲一下吧 这个说一下就行了
Type 5运算返回表达式的类型
什么number啊 逊啊 不令啊 这种表达式的类型
是一个支付串 返回来类型是一个支付串
因为表达式类型 类型什么number 逊这些都是支付串 对吧
刚才我们这里 这样子写吧 我们在这里写
Type 1加2 它怎么理解的呢
因为它的优先级比较高 所以说它先算这一部分
算这一份得到的结果是啥 得到的结果就是一个支付串的number
得到一个支付串number 好 再加上2 是不是支付串拼接
于是得到了number 2 这就是为什么我们刚才得到了看到的是number 2
好 所以说像Type 5这个运算符 我们最好是用这种写法
这种写法 因为我们刚才那种例子 刚才那种现象呢
往往是希望的是算的是什么呢 算的是1加2这个结果
这个表达式结果的类型 你加个小括号
ok 那么这里就是number
实际上它是一个运算符啊 实际上它是一个运算符 不是函数
只是它这种写法呢 相似一个函数
这种写法相似一个函数加了小括号
好 这是函数写法
就是Type 5 那么Void也是一样啊 Void也是一样 推荐大家使用函数的写法
因为这种写法呢 我们往往是算这个表达式的东西 对吧
所以说最好了不要用这种写法
这种写法因为它的优先级太高了
好 它有什么样的作用呢 它的作用是
由于它的作用这个很扯淡 所以说我们平时不咋用它
它作用是什么呢 它作用是运行表达式
运行表达式
就表达式里边什么什么三目运算啊 有什么加渐成熟啊 运行表达式
然后返回undefend
它不管你表达式是啥 它都返回undefend
就是Void
Void
Void其实啥意思呢 它里边就包含了什么
包含了就是什么都没有的意思
避免 避开 什么都没有
返回的就是undefend
所以说我们这个Void的这个表达式呢
这个运算符呢 我们以后啊 在做网页开发的时候
有那么一丁点地方 有那么一点点用处
其他的地方呢 没啥用啊 没啥用 介绍一下就行了啊
比方说啊 咱们写一个Void
Void1
你看undefend
Void2
undefend
Void1加2
有的是面试它可能会这样考1加2
为啥是NAN
你能自己说出它是NAN吗
为啥呢 来呗
Void1加2
怎么算的 它的优先级比较高
优先级比较高 所以说先算这一部分
好 这一部分 无论它的表达式是啥
算出来一定是undefend
啊 一定是undefend
好 undefend加2
undefend要转换的数字是不是NAN
对吧 undefend转换的数字是NAN
那么NAN跟任何数字进行运算得到的结果都是NAN
好吧
好 这是
这个Void运算符
没啥说的
就是简单了解一下就行了
好 下面这个 兜号运算符
这个就用得更少了
基本上不咋会用
反正我做项目的时候 没啥用到这个运算符
这个运算符什么意思呢
它是这样子写的
表达式
表达式1
兜号
表达式2
它是这样子写的
写法
那么它有什么作用呢
运行表达式1
一次运行 所谓两个表达式
一次运行
两个表达式
然后返回
返回
第二个表达式
然后返回表达式2
表达式2的结果
就完了
这是兜号运算符
很神奇的运算符
好 咱们来看一下
看一下个兜号运算符
比方说
我们写这么一个代码
就得到的是2
它永远得到的是最后一个
就是第二个表达式
比方说
1加2
2加3
是后面这个表达式
看没
好 如果用多个兜号呢
1 2 3 4 5 6 5 7 5 6
你看一下得到的结果就是6
前面的表达式有没有运算
它有运算
有运算
它这样子一部分一部分来的
我们表达式它不可能一起运行的
就是运算符它不可能一起运行的
它一定是一部分一部分运行
先运算这一部分
这个表达式得到的结果是2
再运算这一部分得到的是3
再运算这一部分得到的是4
再运算这一部分得到5
再运算这一部分得到6
那么整体上看上来了
看下去了就是
把前面的表达式挨着运行一遍
然后得到最后一个表达式
这个时候有可能会出现面试题
有可能会出现面试题
就兜号运算符
这个东西我们自己平时不会用的
但是它面试题里面可能会问道理
所以说我这里要把它补充一下
它可能会出一种
也不会复杂
你只要知道兜号运算符
你就知道怎么来解了
就是x等于什么随便一些吧
x加加乘以2
然后了x加加乘以2
然后x加加乘以2
然后问你
问你
或者不写括号也可以
不写括号也可以
好问你啥呢
问你这个最终的x的指示多少
指示多少
好来呗
你看右边是一个兜号运算符
对吧兜号运算符
兜号运算符你就从中到尉
全部运算一遍
然后把最后一个表达式打出来就完事了
x的指目前的指示1
对吧
然后这边把复制过来
复制过来
有三个表达式
一个个来
x加加乘争1
返回之前的指
因为加加在后面
返回之前的指1
1乘以2
第一个表达式
算完了对吧
第二个表达式
x加加多少呢
然后返回之前的指2
2乘以2
好前面两个算出来了过后
是不是得到得到最后一个表达式的指
就是4
好然后这边
x加加4
得到的结果是3
返回之前的指
2乘以3
4兜号6
多少结果就是6
好把6呢再复制给x
x就为6
没有的意思
好看一下呗
给他看的
其实很简单
哎
哎哎哎哎等下等下等下等下
哪里写错了
哦这个地方是这样子啊
是这样子
就是你得用小扩号
确实用得用小扩号把它扩起来
为啥呢
因为兜号运算符的优先级是
很低很低的
它比这个复制符号都还要低
比这个复制运算符的优先级都还要低
所以说他认为是这样子的
这是一个表达式
他是已经认为这样子
你看这个表达式
这个表达式运行完了过后x的指示多少
是不是2对吧
这个地方是1嘛
1乘12
复制给x
x变成了2
好这个是一个表达式
然后第二个表达式呢
运行
运行的过来他不会复制的啊
因为就是一看前面是一个整个表达式
已经完成复制了
好这是第二个表达式
加1的自征1对吧
自征1
他运行完了过就自征1
就是变成3
这个运行完了过后自征1变成4
对对对对对对
好那这里的兜号运算符的优先级啊
我再记一笔吧
兜号运算符的优先级比复制更低
比复制运算符更低
说复制要先运行
如果把他扩起来的话啊
保存
然后看一下
你看这就溜了
对吧
ok啊
这是关于兜号运算符
然后就没了啊
其实还有一些运算符啊
还有一些运算符我们平时基本上不打用
那么我在扩展课程里面讲
比方说还有一个运运算符
还没讲对吧
运运算符的话
我在扩展课程里面讲
后边有几几几课
扩展课程
大家有兴趣的话可以看一下
不看的话也不会影响你后边的学习
好吧
那么运算符这一块就结束了
那么自此呢
你就能够学已经学习了啊
对在语言里边如何去主持了
但是现在还不能照具啊
要照具的话需要下一张的知识
咱们下一张学习完了过后了
就有大量大量的练习可以做了
但现在还做不了
OK把运算符这一块搞清楚